Espumas Flutuantes, de Castro Alves
Fonte: ALVES, Castro. Espumas flutuantes. in Poesias Completas. São Paulo : Ediouro, s.d. (Prestí­gio).
***
Texto proveniente de: A Biblioteca Virtual do Estudante Brasileiro <http://www.bibvirt.futuro.usp.br>
A Escola do Futuro da Universidade de São Paulo
Permitido o uso apenas para fins educacionais.
Este material pode ser redistribuí­do livremente, desde que não seja alterado, e que as informações acima sejam mantidas.
Para maiores informações, escreva para <bibvirt@futuro.usp.br>.
***
O 'Adeus' de Teresa
***
A vez primeira que eu fitei Teresa,
Como as plantas que arrasta a correnteza,
A valsa nos levou nos giros seus...
E amamos juntos... E depois na sala
'Adeus' eu disse-lhe a tremer co'a fala...
E ela, corando, murmurou-me: 'adeus.'
Uma noite... entreabriu-se um reposteiro...
E da alcova saí­a um cavaleiro
Inda beijando uma mulher sem véus...
Era eu... Era a pálida Teresa!
'Adeus' lhe disse conservando-a presa...
E ela entre beijos murmurou-me: 'adeus!'
Passaram tempos... sec'los de delí­rio
Prazeres divinais... gozos do Empí­reo...
. . . Mas um dia volvi aos lares meus.
Partindo eu disse - 'Voltarei!... descansa!...
Ela, chorando mais que uma criança,
Ela em soluços murmurou-me: 'adeus!'
Quando voltei... era o palácio em festa!...
E a voz d'Ela e de um homem lá na orquesta
Preenchiam de amor o azul dos céus.
Entrei! . . . Ela me olhou branca . . . surpresa!
Foi a íltima vez que eu vi Teresa!...
E ela arquejando murmurou-me: 'adeus!'
***